die helfen unsere videos dann lade dir
jetzt kostenlos unsere app herunter dort
findest du alle unsere videos mit
passenden übungsaufgaben und
spickzetteln und vor allem wir stellen
automatisch den lehrplan für die nächste
klausur
worauf wartest du noch klicke jetzt auf
den link in der beschreibung und lade
dir jetzt kostenlos die simple app
herunter bis gleich dortmund zusammen
habt ihr auch krank viel für die schule
zu tun und kaum noch zeit zum entspannen
dann haben wir jetzt vier tipps für euch
mit denen ihr richtig zeit spart
[Musik]
das ist ja dann muss als hausaufgabe ne
fette analyse schreiben er beginnt damit
sich einen überblick über den zu
analysierenden text zu machen
da hört jan seine mutter aus der kirche
schreien ja soll ich dir auge butterbrot
mit zwiebel mit schmiere
das wirft die haben so richtig aus
seinem land floh er ruft seine antwort
zurück und braucht erstmal fünf minuten
um sich wieder an zu arbeiten
jan macht also weiter er hat gerade
damit angefangen sich eine argumentation
struktur für seine analyse zu erstellen
das sieht ja sein bester kumpel hat die
mit sprach nachricht hinterlassen
dann fallen jetzt noch andere
nachrichten auf seinem handy auf deshalb
verbringt er erst mal 20 minuten damit
alles zu beantworten um dann wieder ins
thema zu kommen braucht jan wieder fünf
minuten
zehn minuten später ist dann das
butterbrot fertig das haut jahren wieder
raus nach der brotzeit muss ich an dann
wieder rein fuchsen nach zehn minuten
merkte dann dass er jetzt los zum sport
muss und bekommt die analyse nicht
fertig von den zwei stunden die an sich
hingesetzt hat hat er 45 minuten für was
anderes gebraucht und ist nicht fertig
geworden ja mal zeit
aber wie könnt ihr das ganze jetzt
besser machen als ja stellt euch vor ihr
bekommt so eine fette aufgabe wie jan
als hausaufgabe dann tragt am besten
direkt allen zeit blog für die aufgabe
in eurem kalender ein
dann habt ihr die mörder aufgabe erst
mal aus dem kopf und seit vielen später
ihr verabredet euch also eine feste
startseite und endzeit für die aufgabe
jetzt zu typ 2 jetzt geht es darum wie
ihr mit dem eingeplanten zeit blog zeit
spaß macht die zeitblöcke möglichst
knapp plan für den zeit blog bewusst
weniger zeit ein als ihr sonst so
braucht
aber warum die mehr zeit ihr euch für
eine sache nimmt desto länger braucht
ihr in der regel auch dafür
ihr kennt das vielleicht an dem tag vor
dem abgabetermin für eine hausaufgabe
schafft ihr viel mehr als in den tagen
davor die tage vorher stuhl hat man dann
ganz gerne herum das phänomen könnte
hier für euch nutzen auch ohne den
stress geschafft viel mehr pro stunde
wenn ihr eure zeit bewusst einschränkt
das ganze heißt übrigens parkinson store
okay gut und jetzt ist es soweit der
zeit block steht an
jetzt ist total wichtig dass hier alle
ablenkungen kills macht einen nicht
stören schild an eurer tür und schaltet
euer handy auf flugmodus wir eben bei
jan gesehen habt kosten ablenkungen
nicht nur zeit an sich
ihr braucht zusätzlich auch immer noch
zeit um euch wieder in das thema ein zu
finden
diese zeit zum wieder ein finden ist
auch wichtig für den nächsten tipp zieht
zusammenhängende arbeitsaufgaben bis zum
ende durch weil ja nicht fertig geworden
ist muss am nächsten tag erst mal wieder
die passenden schulsachen rausholen und
sich nochmal ins thema ein wachsen
das kostet ihn zusätzlich zeit probiert
am besten immer geschlossene aufgaben
bis zum ende durch zu arbeiten also im
fall von jan die analyse in einem
arbeitsgang zu bearbeiten
jan macht beim nächsten mal also seine
übersicht seine argumentation struktur
und das ausformulieren von seinem text
am selben tag das heißt jetzt nicht dass
er wie eine maschine drei stunden
durcharbeiten muss dort am besten
bewusst kleine pausen ein
die pause könnt ihr dann wieder nach
zusammenhängenden arbeitsschritten
machen
für jan heißt dass fünf minuten pause
nachdem er sich einen überblick gemacht
hat und fünf minuten nachdem er seine
argumentation struktur fertig hat also
bevor er los schreibt wenn die aufgaben
zu groß sind könnt ihr sie vorher auch
bewusst in kleinere arbeitsschritte
einteilen und euch zeitblöcke für die
teilschritte nehmen so könnt ihr dann
auch größere aufgaben ohne viel stress
bewältigen und die pausen bewusst nach
den teilschritten macht fliegt ihr auch
nicht so aus dem thema raus damit er
bald wieder mehr zeit habt merkt euch
also erstens legt euch feste zeiträume
für aufgaben fest dann macht die
zeiträume knapp stichwort parkinson slow
außerdem hilft euch richtig euch von
ablenkungen zu befreien und
arbeitsschritte bis zum ende
durchzuziehen neues leute mehr zu dem
thema gibt es in den anderen videos von
uns einfach reinklicken bis gleich dort